Brad oli karismaatiline.
Ta oli päikseline.
Tahan tema naeratust meeles pidada.
Kõik teadsid, et ta on gei.
Ta ei varjanud seda.
Ta oli avalikult gei,
kes elas väikelinnas, mille elanikel
meeldis inimestele hinnanguid anda.
Ta oli tema ise.
Siinkandis tõmbab
see kahjuks negatiivset tähelepanu.
Kui ta leitakse surnuna...
Issand! Ta on põrandal.
Kõikjal on verd.
...on uurijatel
lõputu hulk kahtlusaluseid.
Brad tundis, et teda halvustati,
kuna ta oli gei.
Tal oli tööl raske.
Kas probleem oli mõne inimesega?
- Kõigiga.
Tegu oli mõrvamüsteeriumiga.
Aga kui
varjatud saladus paljastatakse...
Sinna tuli üks mees.
See oli pühapäev.
Kas see päev, kui ta tapeti?
- Jah.
Milline suhe neil oli?
- Midagi oli valesti.
...selgub lõpuks, et tegu oli...
Ma tean, mida sa tegid.
...tapva suhtega.
TAPVAD SUHTED
Suhte alused on
ühendus, lähedus ja side.
Sidemed eksisteerivad
vanemate ja laste vahel,
aga ka kolleegide, naabrite,
õdede ja vendade vahel.
Vendade all
ei pea ma alati silmas perekonda.
Vennad võivad olla ka parimad sõbrad.
Selline side oli Brad McGarryl
David Kinney ja tema naise Cheriga.
Kolme sõbra kaheksa aastat kestnud
sõprusside oli murdumatu,
kuni juhtus midagi mõeldamatut.
Hädaabi kuuleb. Kuhu te abi vajate?
Issand. Elizabeth, mine välja!
Proua!
- Ta on põrandal. Kõikjal on verd.
Kas ta hingab?
Issand! Ma hakkan oksendama.
Mis teie nimi on?
- Mu nimi on Cheri Kinney.
Cheri...
- Mu sõber on surnud!
Mis ta nimi on?
- Issand!
Brad McGarry.
2017. aasta 7. mail olin üksinda
patrullis, kui sain väljakutse.
Sel hetkel teadsin vaid seda,
et üks mees oli viga saanud.
Kui sündmuskohale jõudsin, olid seal
David Kinney, tema naine ja tütar.
Nad olid väga ärritunud.
Härra Kinney ütles mulle, et nende
sõber Brad McGarry on maja keldris.
Sisenesin garaaži.
Garaaž ja kelder olid kõrvuti.
Seal nägingi Brad McGarryt.
Nägin seal tema surnukeha.
Nägin tema nägu ja verd.
Ta oli surnud.
Siis kutsusin raadio teel abi.
Oli pühapäev
ja väljas oli väga ilus ilm.
Mulle teatati poole seitsme paiku,
et Ohio osariigis Bellaire'i külas
võib olla toimunud mõrv.
Kui sündmuskohale jõudsin,
lasime David Kinneyl
ja Cheri Kinneyl õues oodata.
Politseiülem Kovalyk ja mina
vaatasime seejärel sündmuspaiga üle.
Brad McGarry
maja keldris oli kitsas käik,
mille mõlemale küljele
oli asju laotud.
Ma ei tea, kas sa pääsed sinna ligi.
Verd oli palju.
Nägime, et tal oli kuklas kuulihaav.
Me ei teadnud,
kas kuul sisenes sealt.
Kuul võis ka sealt väljuda.
Sel hetkel polnud me kindlad,
millega tegu on.
Uurijatega ühineb koroner Skinner.
Surnukeha on kange.
Ta on siin päris kaua olnud.
Ta oskas üsna kähku öelda,
millal ohver suri.
Meile öeldi, et ta suri
kolm kuni kuus tundi tagasi.
Kas see on
sisenemis- või väljumishaav?
Pakun, et väljumishaav.
Sündmuspaiga põhjal
võisime hakata eeldama,
et ta ei oodanud rünnakut,
aga me ei saa kindlad olla.
Enne lahangut
on seda keeruline öelda.
Väljas küsitlevad politseinik Martin
ning ülem Kovalyk Davidit ja Cherit.
Üritan mitte närvi minna.
Palun vabandust.
Näen seda pidevalt oma silme ees.
Ma poleks pidanud seda nägema.
Kõik on korras. See on arusaadav.
Esimese asjana küsisin,
mis neid sinna tõi.
See seal. Olime siin trimmeri pärast.
Tõite talle trimmeri?
- Just nii.
Uks oli umbes nii palju irvakil.
Läksime sisse ja hüüdsin teda.
Naine tuli minu järel
ja tema järel tuli meie tütar.
Magamistoas teda polnud.
Hüüdsime ja läksin keldrikorrusele.
Ta karjus, et hädaabisse helistaksin,
ja jooksin trepist alla.
Ma ei suuda seda uskuda.
Kui kaua te sõbrad olete olnud?
Kaheksa või üheksa aastat.
- Tõesti?
Jah.
- Mu lapsed kutsuvad teda onuks.
Ta pidi meiega augustis
Bahama saartele tulema.
Olite siis põhimõtteliselt
parimad sõbrad.
Jah. Ta on üks mu parimaid sõpru.
Sõbrad on kurvad ja leinas
ning uurijad mõtlevad,
kes Brad McGarry oli.
Bradil oli üles kasvades raskusi.
Tal oli keeruline lapsepõlv.
Tal polnud kõike,
mida teistel lastel oli.
Brad McGarry sündis
1973. aasta oktoobris
ja kasvas üles Louisville'is,
mis on Ohio kaguosas asuv küla,
kus elab vähem kui 200 inimest.
Bradi kasvatas üksikema
ja perel oli alati vähe raha,
aga rahaline ebakindlus polnud
ainus asi, mis ta elu raskeks tegi.
See, et sind kutsuti *** või lillaks,
oli asi, millega lihtsalt
toime tulema pidid.
Inimesed lihtsalt ei mõistnud seda.
Kõik teadsid, et ta on gei.
Ta ei varjanud seda.
Ta ei kavatsenud valetada.
Mu varaseim mälestus,
mis on seotud Brad McGarryga,
on see, kuidas ta mu juustega mängis.
Mul olid väga pikad ja paksud
blondid juuksed, mis talle meeldisid.
Brad läks algselt juuksuriks õppima.
Ta läks ühte salongi tööle,
aga polnud kahjuks palgaga rahul.
Ühel päeval helistas ta mulle
ja ütles: "Tead?"
"Minust saab söekaevur."
Ohio jõeoru piirkonnas
on tohutu söekaevandustööstus.
Peaaegu kõigi mu tuttavate
mõni pereliige töötab söekaevanduses.
Ütlesin: "Kuidas palun?
Sinust saab söekaevur?"
See on juuksuritööga võrreldes
täiesti teine maailm.
See on karm töö
ja ütlesin, et ta ettevaatlik oleks.
Paljudel söekaevuritel
on usklikud tõekspidamised
ja ma ei uskunud, et nad oleksid
valmis leppima sellega,
et Brad oli avalikult gei.
Kuid ta näitas,
et sa võid olla avalikult gei
ja teha füüsilist tööd
nagu heteromehed.
Seda ta teha tahtiski.
Ta tahtis stereotüüpe muuta.
Brad jätkas oma karjääri
ja kohtus David Kinneyga.
David oli 20-aastane
äsja abiellunud kollanokk,
kelle Brad oma tiiva alla võttis.
Söekaevandamine on väga ohtlik töö.
Brad hoolitses Davidi eest
nagu ka kõigi oma sõprade eest.
Ta veendus, et kõigil on turvaline.
Bradist ja Davidist
said parimad sõbrad.
Nad tegid kõike koos.
Nad rääkisid nalju
ja viskasid teineteisele vempe.
David tutvustas teda
oma naisele ja lastele.
Brad armastas lapsi
ja sai nendega alati hästi läbi.
Lapsed armastasid ka teda ja
seega meeldis Brad väga ka Cherile.
David, Sherry ja Brad
olid pigem pere kui sõbrad.
Nad armusid Bradi.
Ta oli gei,
kes oli nende pere hea sõber.
See oli täiesti loomulik.
Meil on pereliikmeid, kes on
avalikult geid. See pole ebatavaline.
Jõulude ja sünnipäevade ajal
oli ka onu Brad kutsutud.
Kinneydel oli Bradiga
ilmselgelt väga lähedane suhe,
aga kas nad olid piisavalt lähedased
et Brad räägiks neile
oma romantilistest suhetest?
Üks tähtsamaid asju,
millele iga uurija peaks keskenduma,
on inimeste intiimpartnerid.
Armastuse ja vihkamise vahel
on õhkõrn piir.
Mõlemad on väga tugevad tunded.
Tema viimane suhe katkes
ja sellest ajast peale
pole ta kellegagi koos olnud.
Ta on mu parim sõber.
- Kui ammu see oli?
Ma isegi ei tea.
Kes see naine oli?
- See oli mees.
Ta oli mehega suhtes?
- Jah.
Olgu. Kes see mees oli?
Mingisugune Scott.
- Scotty...
David ja Cheri ütlesid,
et Brad oli hiljuti olnud
romantilises suhtes mehega,
kelle nimi oli Scotty,
ja nende väitel polnud
tegu kõige tervema suhtega.
Scotty... Pagan.
Me ei teadnud, kes Scotty on,
ja tahtsime tema kohta rohkem teada.
Oli äärmiselt oluline,
et selle Scotty tuvastaksime.
Alguses väitis Scotty,
et nad olid küll paar korda maganud,
aga see polnud midagi tõsist.
Brad ütles,
et töö tekitas talle tõsist stressi.
Kas see võis olla vihakuritegu?
Mida ta teile temast rääkis?
Kas ta mainis tema nime?
Sa ei taha,
et tegu oleks mõrvamüsteeriumiga.
Iga tõeline krimisarjade fänn teab,
et mõrvajuurdluse alguses
uurivad politseinikud esimesena
abikaasa või elukaaslase tausta.
Uurijad peavad välja selgitama,
kas nemad olid juhtumiga seotud.
Brad McGarry juhtumi puhul kuulevad
uurijad tema endisest poiss-sõbrast,
mehest nimega Scotty,
aga küsitlemiseks
tuleb inimene esmalt leida.
Tahtsime temaga rääkida, aga pidime
Scotty perekonnanime teada saama.
Uurijad üritavad
Scotty isikut tuvastada
ja samal ajal
jätkatakse tööd kuriteopaigal,
kust otsitakse vihjeid selle kohta,
miks Brad mõrvati
ja kes seda teha võis.
Asjad olid kõikjal laiali.
Köögis olid sahtlid välja tõmmatud
ning söögiriistad
ja muud asjad olid põrandal.
Magamistoas olid samuti
sahtlid välja tõmmatud.
Kõik sahtlid on läbi käidud.
Põrand on igasugust *** täis.
Majas olles mõtlesin,
et seda on korralikult rüüstatud.
Kas Brad sattus röövlitele peale?
Kui seal tekkis tüli,
siis selgitaks see Bradi surma.
Sissemurdmise jälgi pole.
Sissemurdmisest jäävad jäljed
näiteks uksele või aknale.
Seal polnud midagi sellist.
Nägin, et neil oli
päris palju kenasid asju,
aga ei tundunud,
et midagi oleks kaasa võetud.
Iga uurimise puhul pead võimalikult
kiiresti ohvrit tundma õppima.
Bellaire'i linna raputas
kogukonnaliikme mõrv
ning uurija Allar ja tema meeskond
töötavad kogu öö.
Koidikuks jõuab Ohio idaosas
eetrisse uudis Bradi surmast.
Bellaire'is on käimas uurimine.
Mees leiti oma kodust surnuna.
Kuulsime,
et tegu oli kohaliku söekaevuriga.
Sõitsin autoga tööle
ja kuulasin kohalikku raadiojaama.
Saime teada,
et ohver oli 43-aastane Brad McGarry
Seal mainiti
Brad McGarry mõrvast Bellaire'is.
Seda kuuldes
jäid kõik helid mu ümber vaikseks.
Mõtlesin, kas kuulsin seda õigesti.
Bellaire'i politsei teatel saadi kõn
pühapäeva õhtul kell 18.15,
kui abielupaar ja nende tütar
leidsid McGarry keldrist surnuna.
Ema ütles mulle, et Brad mõrvati,
ja vajusin nuttes põrandale.
Mul oli tunne, nagu mu süda
oleks rinnust välja rebitud.
See oli halvim uudis,
mille oma elus saanud olen.
Kuidas öelda oma lapsele,
et üks tema lemmikinimestest
on igaveseks läinud?
See on väga raske.
Üks raskemaid asju, mida uurijad
uurimise alguses tegema peavad,
on endiselt leinavate
sõprade ja pereliikmete ülekuulamine.
See on küll väga karm,
aga samas hädavajalik,
sest kõige lähedasemad inimesed
võivad aidata mõrva lahendada.
Ma ei kujuta ette,
miks keegi pidi talle halba tahtma.
Äkki oli tegu kellegagi,
keda ta tundis?
Miks nad muidu keldris olid?
Äkki ähvardati teda relvaga.
Kas kellelgi võis olla
Bradi tapmiseks motiiv?
Tal oli tööl raske.
Kas mõne konkreetse inimesega?
- Kõigiga. Kõikide inimestega.
Wendy ütles meile,
et eelmisel aastal tundis Brad,
et teda halvustati, kuna ta oli gei.
Tal oli sellega raskusi.
Mõtleme Bradi olukorra peale.
Ta oli geimees väga usklikus linnas,
kus elas umbes 4000 inimest.
Seega peavad uurijad mõtlema,
kas puhtalt selle tõttu,
et Brad oli tema ise,
muutus ta sihtmärgiks.
Olen siin piirkonnas üles kasvanud.
Puutud kõikjal kokku eelarvamustega.
See on väikelinn.
Kõik teavad,
millega teised tegelevad.
Ta oli lihtsalt tema ise
ja siin tõmbab see tähelepanu.
Kahjuks on see negatiivne tähelepanu.
Peame küsima,
kas see tekitas Bradile probleeme.
Kas selle taga võis olla keegi,
kellel on homoseksuaalsete
inimeste vastu nii suur viha,
et nad on valmis ta tapma.
Uurijad võtavad arvesse,
et Bradi mõrv võis olla vihakuritegu
aga linnas on 4000 elanikku
ja kust sellisel puhul alustada?
Kas võimalik on ka see,
et tegu võis olla kiremõrvaga?
Ta ütles,
et töö tekitab talle stressi.
Siis hakkas ta suhtlema
selle Scotty ***!
Ta oli Scottysse nii armunud.
Ta ütles meile Scotty täisnime
ja tahtsime Scotty üle kuulata.
Milline suhe neil oli?
Kas neil oli tõsine suhe
ja neil tekkis tüli?
Sel juhul võib tegu olla armastajate
tüliga, mis lõppes halvasti.
Ta ütles: "Scotty tegi seda.
Scotty tahab toda teha."
Kogu tema elu
keerles selle mehe ümber.
Ta hakkas veidralt käituma.
Scotty! Ma tean,
et ta on kuidagi sellega seotud.
Veidi enam kui kaks päeva
pärast Brad McGarry tapmist
on Ohios asuva
Bellaire'i linnakese uurijad
kuriteo lahendamisele sama lähedal,
kui nad olid siis,
kui Bradi parimad sõbrad David
ja Cheri Kinney politsei kutsusid.
Kuigi nad ei tea veel,
kes Bradi tappis,
loodavad uurijad, et lahkamine võiks
paljastada üksikasju selle kohta,
kuidas Brad tapeti.
Lahkamine näitas,
et kuklas oli kaks kuulihaava
ja lasud olid tehtud
22-kaliibrilisest relvast.
Saime teada, et lasud tehti
kolme kuni nelja meetri kauguselt.
Keegi kõndis tema selja taha
ja tulistas teda kaks korda.
Meie ainsad vihjed olid
Bradi kehas olevad haavad.
Seega polnud meil andmeid,
et muid järeldusi teha.
Me ei saanud tuvastada tapja pikkust
ega muid üksikasju.
Kõige tõenäolisem oli see,
et tegu oli varitsusega.
Tapja pidi olema piisavalt lähedane,
et Brad julges selja pöörata.
Uue teabe põhjal otsivad uurijad üle
Bradi endise poiss-sõbra Scotty,
kelle andmed saadi Bradi
healt sõbralt Wendy Newbauerilt.
Kui saime Scotty perekonnanime teada,
siis leidsime Scotty elukoha
ja läksime sinna.
Uurijad saabuvad Scotty
viimasele teadaolevale aadressile
ja kohtuvad tema vanematega.
Nad ütlesid, et teda pole seal
ja et ta on Lääne-Virginias vanglas.
Küsisime, millal ta sinna sattus.
Selgus, et ta oli seal olnud
peaaegu kuu aega.
Teadsime kindlalt,
et Brad tapeti 7. mail.
Kinnitasin, et Scotty oli vangis.
Seega poleks ta saanud
ise Bradi tappa,
aga Scotty võis kellelegi
selle eest maksta
või paluda sõbral seda teha.
Scotty vanemad ei tea
oma poja suhetest Bradiga midagi,
aga uurijatel on plaan.
Nad vestlevad temaga vanglas
ja teevad strateegilise otsuse
teavitada Scottyt Bradi surmast,
et hinnata, kas tema reaktsioon
on pigem süütunne või lein.
Nad rääkisid tema suhtest Bradiga.
See oli lühike suhe
ja Scotty sõnul oli see läbi.
Ta oli Bradi surmast kuuldes kurb
ja uurijate hinnangul
oli see kurbus siiras.
Ta väitis, et ta ei tapnud Bradi.
Scotty kippus pahandustesse sattuma.
Tal polnud parim maine,
aga see maine polnud selline,
et ta kedagi tappa võiks.
Vestluse tulemusena eeldasime,
et Scotty pole süüdlane.
Bradi endine poiss-sõber on
kahtlusaluste seast eemaldatud
ja uurijad mõtlevad,
kas tegu võis olla vihakuriteoga.
See tähendaks,
et kahtlusaluseid on veelgi rohkem,
aga uurijad usuvad endiselt,
et Brad tundis seda inimest.
See pidi olema inimene,
keda Brad julges usaldada.
Näiteks tema töökaaslased.
Brad oli avalikult gei
ja töötas söekaevanduses.
Pidime seda uurima.
Kas kellelgi oli temaga probleeme?
Kas seda meest kiusati taga
tema seksuaalsete eelistuste tõttu?
Inimestel on alati
teatud rühmade vastu eelarvamused.
Sellisest asjast
ei saa kunagi täielikult lahti.
Meil on söetööstuses palju kontakte
ja saime inimestega otse rääkida.
Helistasime usaldusväärsetele
inimestele ja küsisime selle kohta.
Bradi töökaaslastega
vesteldes selgus,
et enamasti meeldis ta kõigile.
Probleeme üldiselt ei olnud
ja keegi polnud teatanud,
et tema vastu oleks
keegi vimma pidanud.
Me ei taha,
et tegu oleks mõrvamüsteeriumiga.
See on uurijate seas
peaaegu nagu ropp sõna.
Sel hetkel pidime
algusesse tagasi liikuma.
Kes on tema sõbrad ja vaenlased?
Pidime hankima infot
sõprade ja pereliikmete kohta.
Teisipäeval, 9. mai pärastlõunal,
kui tunnistajaid
on kaks päeva üle kuulatud,
saadab uurijaid edu,
kui Bradi nõbu Schuyler oskab
jaoskonnas neile uut infot anda.
Istusime laua taga.
Seal olime mina ja Brad.
Ta mainis,
et mees nimega DJ tuleb talle külla.
Ta vihjas, et nad seksivad
ja et see oli romantiline suhe.
Tõesti?
- Jah. Ta pidi...
Kuulen sellest esimest korda.
Schuyler rääkis mulle, et Bradil
oli teine suhe DJ-nimelise mehega.
Neil oli plaan
seksimise eesmärgil kohtuda.
See oli pühapäeval.
- See oli pühapäeval.
Sel päeval, kui ta tapeti.
- Jah. Ta lahkus vist pärast kahte.
Me teadsime, et Brad leiti
varsti pärast seda surnuna.
Tahtsime teada,
kes sellega seotud oli.
See oli ülimalt oluline info.
Mida ta temast rääkis?
Kas ta mainis tema täisnime? - Ei.
Me ei teadnud, kes DJ on.
Olukord oli sama nagu Scottyga.
Kui me ei tea, kellega tegu on,
siis ei suuda me teda leida.
See on juba aastaid kestnud.
Uurimise järgmine oluline samm
oli DJ isiku tuvastamine.
See mees on selles süüdi.
Uurija Ryan Allar sai just teada,
et Brad McGarryl
oli salajane ja pikaajaline
romantiline suhe mehega nimega DJ.
DJ pidi minema Bradi juurde päeval,
kui Brad mõrvati.
Kes see DJ on?
Kas süüdlane võis olla see mees
või hoopis keegi,
kes oli suhte tõttu armukade?
Kes DJ on?
Brad on Facebooki postitanud pilte,
kus ta selle mehega koos on.
See on ainus mees,
kellest me temaga rääkinud oleme.
Sain tema nime teada alles siis,
kui selle Facebookist leidsin.
Teda kutsutakse vist DJ-ks.
Tema nimi on David Kinney.
Imestasin.
Olin lihtsalt šokis.
Schuyler ütles,
et DJ on David Kinney hüüdnimi.
David Kinney ei öelnud, et ta oli
Bradiga pikaajalises seksuaalsuhtes.
Sellel võib olla palju põhjuseid.
Üks oluline põhjus on ilmselge.
Kui Davidiga rääkisime,
siis oli tema naine seal.
Ta ei pruukinud tahta
naise ees mainida,
et tal on aastaid
selle mehega afäär olnud.
See ei tähenda, et ta Bradi tappis,
aga ta varjas meie eest asju.
See oli sel hetkel
mu suurim järeldus.
Mõelda tuleb paljudele asjadele.
David varjas
uurijate eest olulist teavet
ja seega on
neil õigus teda kahtlustada.
Äkki varjas David
oma afääri Cheri eest
või siis sai Cheri teada
ja otsustas sellele lõpu teha.
Kas afäär võis olla mõrva motiiv?
Teadsime, et tema abikaasal
oli olnud seksuaalsuhe.
Pidime küsima,
kas Cheri võis sellega seotud olla.
Kas ta sai afäärist teada
ja tappis Bradi?
Kas David aitas tal
seda lojaalsusest varjata?
Kas põhjus võis olla selles?
Uurijad uurivad Kinneyde abielu
ja saavad teada,
et üldiselt tundusid nad õnnelikud.
Endiselt pole teada,
kes millega kursis oli
ja kas Davidil või Cheril võis olla
midagi pistmist Bradi mõrvaga.
Vastuste saamiseks
tahavad uurijad Davidiga rääkida.
Kõik see teeb temast huvipakkuva
isiku, keda tuleb uuesti küsitleda.
DJ või David,
kuidas iganes ta end ei kutsuks,
peab meiega uuesti vestlema.
9. mai õhtul viiakse
David Kinney ülekuulamisruumi,
aga enne ülekuulamist paluvad uurija
ligipääsu Davidi mobiiltelefonile.
See on teie telefon ja teie isiklik
omand. Peame nõusoleku saama.
Kas olete sellega nõus?
- Jah. Pole probleemi. - Olgu.
Ta rääkis meile vestlustest
ja tekstisõnumitest,
mis olid saadetud enne Bradi surma.
Meie jaoks
oli oluline ajajoon paika saada.
Räägime teist ja Bradist.
Kui kaua te Bradi tundsite?
Umbes kaheksa aastat.
Mu tütar oli kaheaastane,
kui esimest korda kohtusime.
Kas ütleksite,
et olite tema parim sõber?
Jah.
- Olgu.
Kuidas teie lapsed teda kutsusid?
- Onu Bradiks.
See oli kindlasti nende jaoks raske.
Palun vabandust.
- Kõik on hästi.
Te pole esimene suur mees,
kes siin ruumis nutab.
Olen lihtsalt nii väga püüdnud...
Kõik on korras. Kõik on hästi.
Hingake sügavalt.
Samal ajal uuris uurija Cruse
teises ruumis Davidi telefoni
ja leidis midagi, mida ta tahab
uurija Allariga jagada.
Vabandust.
Keegi koputab vist tagauksele.
Ütlesin: "Räägi. Mida sa teada said?"
Kinnitasime Davidi telefoni abil,
et David saatis Bradile sõnumeid,
mis kinnitasid Schuyleri öeldut.
See ei tähenda, et ta Bradi tappis,
vaid seda, et ta valetas meile.
Leidsime teie telefonist asju,
mis tekitavad küsimusi.
- Jah, härra.
Kui lähedased te olite?
- Olime väga lähedased.
Mida see tähendab?
- Ta oli mu parim sõber.
Kas te seksisite?
David?
- Jah, härra.
Meil on probleem, sõber.
- Milles asi?
Nüüd pidin hakkama küsima
keerulisemaid küsimusi.
Kus teie ja teie naine
selle pühapäeva pärastlõunal olite?
Ohio osariigis asuva
Bellaire'i linna uurijad
leidsid just David Kinney
mobiiltelefonist tõendeid,
et ta polnud ainult Brad McGarry
parim sõber, vaid ka tema armuke.
See oli oluline detail,
mida ta otsustas varjata siis,
kui uurijad ta kuriteopaigal
esimest korda üle kuulasid,
aga uurija Aller suudab meisterlikult
David Kinneylt tõe välja meelitada.
Minevikus on olnud mõned korrad,
kus ta on lähenemiskatseid teinud.
Oleme...
Oleme minevikus
mõned korrad lõbutsenud.
Kõik on hästi.
Alguses jättis ta mulje,
et nad olid paar korda lõbutsenud
ning et see polnud midagi erilist
ja nad olid pigem siiski sõbrad.
See jääb meie vahele. Selge?
- Jah, härra.
Kas keegi teadis sellest?
Mu naine ei teadnud sellest,
et temaga magasin.
Millal te viimati magasite?
See oli mõnda aega tagasi.
See polnud hiljuti.
Ma kuulasin ja esitasin küsimusi.
Lasin temal rääkida.
Üritasin tema väiteid
juhtumi konteksti sobitada.
Võta rahulikult ja hinga. Olgu?
Lisaks sellele,
et David valetas uurijatele,
mida mingil juhul teha ei tohiks,
aga lisaks sellele paljastati,
et ta elas kaksikelu.
Et teha kindlaks, kas ta on mõrvar,
vajab uurija Allar vastuseid
mõnele olulisele küsimusele.
Kui nad olid
parimad sõbrad ja armukesed,
siis miks peaks David
soovima Bradi surma?
Kas enne Bradi surma
juhtus nende vahel midagi?
Kui tõsine see suhe tegelikult oli?
Brad oli David Kinneyst sisse võetud.
Nad olid alguses head sõbrad.
David oli abielus ja tal olid lapsed.
Kui sõprus lähedasemaks muutus,
hakkas Brad mulle rääkima,
et ta arvab,
et Davidile meeldivad mehed.
Davidil oli palju küsimusi.
Ta küsis geiseksi kohta
ja selle kohta, mida geid teevad.
Brad ütles:
"Olgu. Tutvustan sulle seda elu."
Suletud uste taga
saab alguse seksuaalsuhe.
Aastate jooksul leiavad Brad ja Davi
viise, kuidas kahekesi koos olla.
David Kinney ei tahtnud,
et tema naine sellest teada saaks.
See oli tõusude ja mõõnade nõiaring.
David lõbutses niisama,
aga Brad hakkas vaikselt armuma.
See tegigi kõik
Bradi jaoks väga keeruliseks.
See oli kõigi osaliste jaoks
väga segadusttekitav.
Ma armastasin teda.
Mitte nii, nagu oma naist armastan,
aga armastasin teda siiski.
Mu naine oleks
sellest täiesti rusutud.
Kas ta peab sellest kuulma?
Ta oli mures,
et tema naine saab teada.
Sel hetkel ütlesin talle ausalt,
et see on tema asi,
mida ta oma naisele rääkida tahab.
Mina pole abielupolitsei.
David võib olla kapis biseksuaal,
kes magas oma parima sõbraga,
aga see ei tee temast
tingimata mõrvarit.
Selleks, et ta kahtlusaluste seast
kõrvaldada, peab uurija saama teada,
mida David ja tema naine Cheri
mõrva eel tegid.
Kus te oma naisega
selle pühapäeva pärastlõunal olite?
Käisime Hiina restoranis
lõunat söömas.
Kuhu te Hiina restoranist läksite?
Läksime koju.
Kell oli umbes kolmveerand kaks.
Siis tahtsin minna
talukaupade poodi haagiseid vaatama.
Kas te käisite seal?
- Jah.
Kas teie naine käis ka seal?
- Ei, härra.
Jõudsin koju umbes...
- Siis läksite tagasi Brilliantisse?
Jah. Jõudsin koju tagasi
umbes kella kolmeks.
David kirjeldab täpselt,
kus ta oli päeval, kui Brad tapeti.
Uurijad vaatavad uuesti
tema mobiiltelefoni,
et näha, kas nad saavad
tema juttu kinnitada.
Uurija Cruse vaatab,
milliste mastidega telefon ühendus.
Ta saab selle teabe
David Kinney telefonist.
Andmed näitavad,
et David Kinney oli Bradi majas,
kui Brad McGarry tapeti.
Teame, et David oli sündmuskohal,
kui Brad koju jõudis.
See oli kella kolme paiku
ehk täpselt sellel ajal,
kui meie arvates lasud tehti.
David?
- Jah, härra.
Meil on probleem, sõber.
- Milles asi on?
Nüüd pidin hakkama küsima
raskemaid küsimusi.
Miks teie telefon näitab,
et olite Bradi juures, kui ta tapeti?
Ma ei olnud seal, kui Brad tapeti.
Kas te olite seal
kella kolme või poole nelja ajal?
Ei, härra.
Ma polnud kell pool neli seal.
Kus te kell pool neli olite?
- Olin Brilliantis.
Telefoniandmete järgi olite seal.
Mida te selle peale kostate?
Davidi telefoniandmed
viitavad tema süüle,
aga näete, et uurija Allar
ei hakka Davidit süüdistama,
vaid annab talle võimaluse selgitada.
Seda tehes üritab ta panna Davidit
paljastama tema rolli mõrvas,
mis iganes see ka olla võiks,
aga David ei anna alla.
Ma vannun, et räägin tõtt.
Ma ei valeta rohkem.
- Olgu.
Läksime tema juurde.
Mina ja Brad olime mõlemad seal.
Seal oli veel üks mees.
Olgu. Räägi mulle sellest.
Ta ütles, et ta läks Bradile
trimmerit viima ja ootas teda.
Brad oli sinna jõudnud
ja autos oli olnud üks mees.
Meie vahel tekkis tüli.
- Kelle vahel?
Minu, Bradi ja selle mehe vahel.
Olime tagaverandal.
- Olgu.
Siis läksime alumisele korrusele.
Ta tulistas Bradi.
Kas te nägite seda?
- Jah, härra.
Olgu.
Ta tahtis mind ka tulistada.
Ma hakkasin kartma.
Ma ei teadnud, mida teha.
Ta ütles mulle:
"Kui sellest räägid, siis tapan su."
Pärast kaheksa tundi
kestnud ülekuulamist
otsustab uurija Allar
Davidi valetamise lõpetada.
Ärge üritage loota,
et keegi seda jama uskuma jääb.
Mina seda ei usu.
Räägi lihtsalt, mis juhtus.
Brad tahtis juba mõnda aega,
et oma naise maha jätaksin.
Ma ütlesin talle,
et see peab lõppema.
See oli kindlasti raske.
See ei meeldinud talle üldse.
Mis siis juhtus?
Ta lõi mind paar korda.
Me tülitsesime
ja kaklesime mõnda aega.
Ta ütles, et olen peast segi
ja et ta on väsinud sellest,
et ma tema emotsioonidega mängin
ja nüüd ta lihtsalt maha jätan.
Mis siis juhtus?
Brad karjus mu peale
ja lähenes mulle.
Tundsin end ohustatuna.
Ütlen seda täiesti ausalt.
Olgu.
- Ta võttis relva välja.
Olgu. Mis siis juhtus?
Ta vehkis relvaga mu näo ees
ja haarasin relva endale.
Olgu.
Mis siis juhtus, kui relva haarasite?
- Tulistasin teda.
David Kinney
tunnistas just üles kaks asja.
Tal oli pikaajaline afäär
oma parima sõbra Brad McGarryga
ja ta tappis Bradi,
aga me ei tea veel kindlalt,
miks ta seda tegi.
Miks te teda tulistasite?
Ta sihtis mind oma relvaga.
Ütlesite, et te võtsite talt relva.
- Võtsingi.
David Kinney ütles,
et Bradil oli püstol.
David võttis temalt relva
ja tulistas siis Bradi.
Ta väitis, et see oli enesekaitse.
Aga kuidas see juhtus?
Mul on üks probleem.
See seisneb füüsikaseadustes.
Ta ründas teid ja tulistasite teda.
Eks?
Aga kuul tabas teda kuklasse.
Kas mõistate?
- Jah, härra.
Te pidite tema taga olema.
Tema tappis Bradi.
Ma tean, mida sa tegid.
Ütlesin: "David, sa lähed vangi."
David Kinney valed
on lõpuks paljastatud
ja politseil on piisavalt tõendeid,
et teda Bradi mõrvas süüdistada,
aga me ei tea endiselt, kas tema
naine Cheri võis ka seotud olla.
Kaheksa tundi kestnud
ülekuulamise ajal
on Cheri väljas oodanud.
Uurijatel on nüüd vaid üks küsimus.
Kas Cheri aitas mõrvale kaasa?
Tahan ise oma naisele rääkida,
mis toimub.
Tahate oma naisega rääkida?
David ütles, et ta tahab Cherile
ise juhtunust rääkida.
Viisime ta ülekuulamisruumi
ja lahkusime sealt.
Vaatasime kõike kaameratest
ja üritasime tähelepanelikult
jälgida naise reaktsiooni.
Kas Cheri oli afäärist teadlik?
Kas ta võis seda kahtlustada?
Kas sul oli temaga afäär?
Mul polnud temaga afääri,
aga me oleme kunagi
veidi lõbutsenud.
Ta polnud eriti otsekohene,
aga ta tunnistas seksuaalsuhet.
Cheri oli lihtsalt šokis.
Tal polnud aimugi,
et Davidil oli Bradiga suhe.
Cheri, ma olen teinud asju,
mida ei saa olematuks teha.
Ma läksin Bradi juurde
ja ütlesin seal talle,
et nüüdsest oleme sõbrad
ja ei midagi enamat.
Ta ärritus mu peale.
Ta klohmis mind veidi,
kui olin talle seda öelnud.
Olgu?
- Kas sa teed minuga nalja?
Kuula mind.
Ma ei suuda sulle isegi otsa vaadata.
Ta tahtis, et teid maha jätaksin.
Ma keeldusin
ja ta sihtis mind relvaga.
Ei, David!
- Ma kaitsesin end. - Ei.
Cheri, ma kartsin.
Ma ei teadnud, mida teha.
Cheri sai teada, et tema abikaasa
reetis teda mehega,
keda ta pidas pereliikmeks.
Ta sai teada, et tema abikaasa
tõi nende tütre tahtlikult kohta,
kust avastati surnukeha.
Ta sai teada,
et tema abikaasa tappis selle mehe.
Ta sai kõik korraga teada.
Issand. See pole võimalik.
Sa pole selline inimene.
Sa pole selline!
Ma tean. Ma ütlesin neile ka seda.
Me tundsime Cherile kaasa.
Kogu tema elu varises kokku.
Issand! Sa saatsid minu
ja meie tütre sinna!
Ma tean. Tunnen end
selle tõttu nii halvasti.
Lapsevanem tõi lapse kohta,
kust leiti Bradi surnukeha.
Milline isa midagi sellist teeks?
Oleksid võinud
lihtsalt mulle rääkida.
Soovin,
et oleksin seda teinud, Cheri.
et oleksin teinud paljusid asju,
aga nüüd on selleks hilja.
Minu arvates juhtus see,
et David ja Brad vaidlesid telefonis.
Tõenäoliselt
oli neil mitu vestlust olnud.
David ütles, et ta ei jäta
mitte mingil juhul oma naist maha.
Ta oli suhtes,
kus ta olla ei tahtnud.
Brad ähvardas rääkida Cherile
nende homoseksuaalsest suhtest.
Ta kavatses talle näidata
pilte ja sõnumeid.
Ta kavatses öelda: "Vaata, mida ta
sinuga teeb. Ta teeb seda ka minuga."
See oligi motiiv.
Tapmine oli tema jaoks
ainus viis suhtest pääseda.
David Kinney otsustas,
et Brad McGarry peab surema.
Ta lubas temaga seksida
ja meelitas ta sinna.
Ta tappis ta ja üritas siis
seda võimalikult hästi varjata.
Tema suuline ülestunnistus
on video näol salvestatud
ja David Kinney vahistati
Brad McGarry mõrva eest.
Mulle helistati kesköö paiku.
Cheri ütles mulle,
et David tappis Bradi.
Ma olin täielikus šokis.
Kes võiks arvata,
et tema laps tapab kellegi?
2018. aasta 14. veebruaril
saab David Kinney pärast
kaheksapäevast kohtuprotsessi
oma saatusest teada.
Vandekohus leiab,
et süüdistatav David Carl Kinney
on süüdi mõrvas
raskendavatel asjaoludel.
David Kinneyle määratakse eluaegne
vangistus vabanemise võimaluseta
ja aasta hiljem
lükatakse apellatsioon tagasi.
Ta veedab ülejäänud elu
Belmonti vanglas
St. Clairsville'i linnas Ohios.
Ma jään igatsema tema lõbusat,
armastavat ja hoolivat iseloomu.
Ma ei suuda uskuda,
et David mind sellest ilma jättis.
Brad oli justkui päiksekiir.
Kui Bradi pilte vaatan,
siis näen seda naeratust.
Tahan mäletada
seda naeratust ja tema naeru.
Ma igatsen teda väga. Iga päev.
Need pisarad pole
ainult mu poja pärast,
vaid ka Bradi pere pärast.
Ma ei saa öelda, et kaotasin
sama palju kui Bradi ema.
Ma ei saa kuidagi
enda elu tema omaga võrrelda.
Ta kaotas oma poja,
kes ei saanud edasi elada.
On kuulus ütlus,
et armastus on kõikvõimas.
Paljud meist usuvad, et see on tõsi.
Võimalik, et Brad soovis
nii väga elukaaslast leida,
ja arvas,
et küll armastus oma tee leiab.
Tema side Davidiga oli nii tugev.
David oli omakorda
armunud kahte inimesse
ja arvas, et saab endale mõlemad.
Aga armastus, mis on rajatud
valedele, usaldamatusele
ja julmale pettusele
ei saa kunagi õnnelikult lõppeda.
Kahjuks muutus see lootusrikas
armastuslugu tapvaks suhteks.
Tõlkinud Silver Lilleväli
F&P